HTTP请求，Cookie的使用过程
1、server通过HTTP Response中的"Set-Cookie: header"把cookie发送给client
 
2、client把cookie通过HTTP Request 中的“Cookie: header”发送给server
 
3、每次HTTP请求，Cookie都会被发送。
 
http请求发送cookies的条件：
 
1、本地已经缓存有cookies
 
2、根据请求的URL来匹配cookies的domain、path属性，如果都符合才会发送。
 
举个例子：访问www.baidu.com时，就不发送www.qq.com的cookies.
 
Cookies查看与存放路径
 
cookies查看：
 
大家可以使用抓包工具，这种工具就不多话，网上搜索出很多。使用这些工具中可以清晰的看到Http Request 中的Cookie， 和Http Response中的cookie
 
cookies存放路径：
 
Cookie相关的Http头
 
    有 两个Http头部和Cookie有关：Set-Cookie和Cookie。
    Set-Cookie由服务器发送，它包含在响应请求的头部中。它用于在客户端创建一个Cookie
    Cookie头由客户端发送，包含在HTTP请求的头部中。注意，只有cookie的domain和path与请求的URL匹配才会发送这个cookie。
 